第26回　新生騎士団演習の魅力を徹底レポート！｜とある冒険者たちのECO体験記「えこ日和」｜エミル・クロニクル・オンライン

# [エミル・クロニクル・オンライン体験レポート特集](../index.html)

## [エミル・クロニクル・オンライン公式サイトTOPへ](../../../../econline.gungho.jp/members.html)

![](../img/common/icon/wate07.jpg)

### リーダー戦演習にウァテ子さんが初挑戦！

リーダーに選ばれると、アナウンスが流れて体から青い光を放つようになるの。注目度が大幅にアップするわよ！

#### リーダーを中心に戦う新たな演習

ここからは私がナビゲートするわね♪　私が挑んだリーダー戦演習は、運搬演習と同じく、2012年12月20日のアップデートで追加された新たな演習方式よ。

大まかなルールは、既存の一般演習とほとんど同じ。

大きく異なるのは、リーダーが存在する点と、ダメージを受けにくいという点ね。

そして演習の勝敗は、敵軍のリーダーやキャラクターを倒したり、シンボルや魔法物質の破壊すると入手できるポイント数で決まるわ。

リーダーは、演習場にいる各軍のメンバーからそれぞれランダムで選出されるの。

リーダーに選ばれると、HPが20000になるなど、キャラクターのステータスが大きく上昇。光を放つようになるわ。

あと、リーダーには通常の攻撃が効きにくく、相手のリーダーの攻撃や、リーダーが使える演習専用スキル、全軍突撃の効果を受けたキャラクターの攻撃のみ、100％の効果を発揮するわよ。

ちなみに、リーダーが倒されると、演習場にいる自軍キャラクターの中から、ランダムで新たなリーダーが選ばれるわ。

倒されてロビーに戻っているキャラクターは、演習場に戻るまでリーダーに選ばれないから覚えておいてね♪

#### 憧れのリーダーになれました！

「どうせ演習に参加するなら、目立ちたい！」ということで、リーダー戦演習に北軍で参加してみたわ♪　演習が行われたのは、サウスダンジョンB1F。

このマップには汽車が走っているんだけど、汽車にひかれるとダメージを受けるから線路上を移動するときは、近くに汽車がいないか確認してね♪演習開始後、リーダーを中心に移動することに。

どの演習でも集団行動が大事だけど、リーダー戦演習ではリーダーの周囲で戦うことが大切ね。

リーダーの側を離れなければ、リーダーが使える演習専用スキル、全軍突撃の効果を受けられるうえ、リーダーを護衛できるのでまさに一石二鳥♪そして、しばらく移動していると目の前に西軍の一団を発見！　攻撃が得意な職業が突撃していくなか、カーディナルの私は後方支援を担当。

お互いに攻撃が効きにくいから、長期戦になったんだけど、最終的には競り負けちゃった、残念……。

その後、戦闘不能になった私は一度戻ったんだけど、演習場に復帰後、念願のリーダーに選ばれました！　「全軍突撃を使ってがんばるぞー！」と意気込んだんだけど、さっき以上の猛攻撃にあい、あえなく戦闘不能に。

とにかく、状態異常攻撃を仕掛けてくる敵が多いので、「マルチコンディション」など対応策を持ち込んでおいたほうがよさそうね……なんて、戦闘不能になってから考えても遅いかな。

最終的な結果は、無念の4位。だけど、ナイチンゲール賞、がんばリーダー賞、スーパーマン賞の3つに入賞できたらから、結果オーライ♪　ちなみに、戦闘で敵の攻撃を受けたとき、なんとか耐えられる場面もあったわ♪リーダー演習はダメージを受けにくいぶん、戦闘不能になりにくいのが利点よね。

たとえ戦闘不能になっても、すぐに復帰できるから長時間戦えるのもうれしい！　一般演習さながらに戦えるから、一般演習の練習にももってこいだと思うので、ぜひ参加してみてね♪

![#](img/ss3_02.jpg)
![#](img/ss3_03.jpg)

以前の演習だと、簡単にやられていたので、攻撃を受けても簡単に戦闘不能にならないのはかなり爽快。おかげで、ナイチンゲール賞をとれるぐらい、仲間を回復できました！

![#](img/ss3_04.jpg)
![#](img/ss3_05.jpg)

HP20000を誇るリーダーといえども、状態異常にされて敵に囲まれちゃうとかなり厳しい！　次回こそは、リーダーとしてもっとうまく立ち回ってやる～。

![](../img/top/top_about_eco.jpg)

オシャレをしたり、自分だけの家を持って気ままな暮らしを楽しんだり！

© BROCCOLI/GungHo Online Entertainment,Inc./HEADLOCK Inc.
